# fem_app
Программа для решения одномерных задач методом конечных элементов.
Версия 0.2.9.1

Навигация:
1. Программа состоит из 3 блоков, в которых в оптимальном порядке скомпонованы необходимые функции.
2. В процессе решения задачи последовательно открывайте необходимые блоки.
  2.1. Для переключения между блоками нажмите ЛКМ на название необходимого блока.
  2.2. Для раскрытия нового блока без сворачивания открытого нажмите ПКМ.

Блок 1 "Настройка":
1. Создайте или импортируйте расчётную схему.
  1.1. Для создания системы задайте в соответствующей области первоначальное количество элементов (1..10) и нажмите "Сгенерировать" для отображения этой системы в окне вывода.
  1.2. Для импорта системы нажмите "Импортировать" и выберите файл расчётной схемы.
2. Отредактируйте расчётную схему.
  2.1. Для изменения параметров узла нажмите на цифру необходимого узла, после чего откроется окно редактирования.
    2.1.1. Выберите тип узла: обычный (свободный конец или соединяющий 2 элемента), соединение (позволяет прикреплять дополнительные элементы), заделка.
    2.1.2. Введите величину силы, приложенной в этом узле. Для направления силы влево используйте знак минус "-".
    2.1.3. Для сохранения изменений нажмите "Применить", для сброса изменений нажмите "Отмена" или закройте всплывающее окно.
  2.2. Для изменения параметров элемента нажмите на цифру необходимого элемента, после чего откроется окно редактирования.
    2.2.1. Выберите тип элемента: стержень, пружина.
    2.2.2. Введите величину соответствующего параметра элемента: для стержня - EF, для пружины - c
    2.2.3. В случае если элемент можно удалить, соответствующая кнопка появится среди кнопок выбора типа элемента.
    2.2.4. Для сохранения изменений нажмите "Применить", для сброса изменений нажмите "Отмена" или закройте всплывающее окно.
  2.3. В случае если к свободному узлу можно присоединить элемент, на месте его потенциального расположения появится кнопка "(+)". Нажмите её для добавления элемента.
3. Сохраните расчётную схему, если это необходимо. Для сохранения системы нажмите "Экспорт" и введите название файла.

Блок 2 "Вычисления":
1. Оцените вид системы уравнений для созданной ранее расчётной схемы.
  1.1. Для отображения системы в матричном виде установите желаемые параметры в выпадающих списках и нажмите "Показать".

Блок 3 "Результаты":
1. Просмотрите результаты вычислений.
  1.1. Выберите необходимый для вывода тип данных:
    . Текстовые данные, включающие информацию о системе, аппроксимации перемещений и усилий;
    . Графики аппроксимаций перемещений и усилий, наложенные на изначальный вид системы (все значения не действительны, а масштабированы для удобного отображения);
    . Деформированное состояние системы, наложенное на изначальный вид системы (все размеры не действительны, а масштабированы для удобного отображения);
  1.2. Выберите точность расчёта, указав в соответствующей области число разбиений при расчёте аппроксимации перемещений;
  1.3. Для отображения результатов на основе выбранных параметров нажмите кнопку "Показать".
2. Сохраните результаты вычислений, если это необходимо. Для сохранения отображаемых в данный момент данных нажмите "Экспорт и введите название файла.

В процессе расчёта систем с большим количеством элементов программа может не отвечать в течение 30-60 секунд!
